‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: RydaweeHT
‫هذا المسلسل مستوحى من أحداث حقيقية ، أما بعض
‫الأشخاص والمؤسسات والأحداث فهي من نسيج الخيال تماماً.
‫غالب ، الملقب بالكوتاهي.
‫لأنه كان يعرف في قرارة نفسه
‫أنه لن يرى بلدته مرة أخرى...
‫كان يجعلهم ينادونه
‫بالكوتاهي ، وليس باسمه.
‫"سمعت صراخك"
‫"انكسر ظهري"
‫"من المستحيل المجيء"
‫"سامحني"
‫دفنوا غالب وعائلته
‫في باحة السجن...
‫تحت ظل شجرة ، كان يحبها ويشمها
‫قائلاً إنها نسخة طبق الأصل من شجر ديارنا.
‫صنع هذا الحصان الخشبي
‫لكي يركبه والده ويأتي.
‫الآن وإلى الأبد...
‫سينامون جنباً إلى جنب.
‫كم هذا حمل ثقيل...
‫أن تقرأ الفاتحة لطفل
‫وهو لا يزال في صباح عمره.
‫تحت تراب أرزنجان المتجمد...
‫ليناموا بسلام.
‫كنت أعتقد أنني سأصور
‫كارثة عام ١٩٣٩...
‫كمنظومة من الرعب.
‫أرزنجان هي قصة التمسك بالحياة
‫بقدر ما هي قصة الموت.
‫وهي قصة أمثال نعيمة أيضاً.
‫"الشتاء الأسود"
‫سيدي المدعي العام.
‫- لدي أخبار.
‫- فلينتظر قليلاً.
‫- دُفنت الجنازة.
‫- نعم.
‫ليتم إسقاطهم من تعداد العنبر.
‫السجناء بشكل كامل ، وبدون نقصان...
‫دخلوا إلى السجن.
‫ضع توقيعك يا نائب المدير.
‫أمرك سيدي.
‫واقرأ الفاتحة أيضاً ، باسم الإنسانية.
‫تحدث.
‫أنا قادم من العيادة.
‫زوجتكم السيدة زمزم...
‫تحدث يا رجل!
‫لقد رزقتم بصبي.
‫زمزم؟
‫الأم والابن بصحة جيدة.
‫السيدة زمزم ، أوصتني بأن أقول
‫إنني أسميته إرول.
‫بني.
‫إرول.
‫تفضل سيدي المدعي.
‫تركت الأولاد عند الجارة.
‫لكي لا يشهدوا أكثر
‫على هذا الحال.
‫أحسنتِ صنعاً.
‫يبدو أن دعواتك قد استجيبت...
‫فقد رزقت بصبي.
‫- في حضني...
‫- خذ.
‫ابنك كالأسد.
‫حتى وهو يبكي صوته نفس صوت والده.
‫إرول.
‫لقد أسميته باسم والدك.
‫ليكن اسمه غالب إرول.
‫من هو غالب؟
‫اسم أب.
‫أب صالح.
‫غالب إرول ، حسناً.
‫ليحفظه الله لكم.
‫ولا يخيب ظنكم.
‫لقد ساعدنا السيد سنان كثيراً أيضاً.
‫الله يرضى عليك.
‫سأرسلكم إلى عند عائلتي
‫عبر أنقرة.
‫تم إصلاح سكة الحديد.
‫يقولون إن القطار سيأتي غداً.
‫هل يمكنك التحمل؟
‫- حسناً ، هل ستكون أنت بمفردك...
‫- سيدي المدعي...
‫هناك مسألة مهمة.
‫تقتضي الاستعجال.
‫دار الأيتام.
‫كنا نعلم أنه لا يوجد أطفال
‫تحت الأنقاض.
‫أخرجوهم تحت إشراف المستخدم ولكن...
‫عند العد تبين نقص سبعة أطفال.
‫كيف؟
‫لم نفهم يا سيدي.
‫كأنهم أصبحوا طيوراً وطاروا.
‫حسناً وكيف يحدث هذا؟
‫هل انتقل السجناء
‫بالأصول اللازمة؟
‫هناك خسارة يا سيدي.
‫أهالي أرزنجان في حالة تعيسة.
‫يجب أن تكون هناك خسارة
‫لكي يُفهم أن السجناء قد عملوا.
‫لكن...
‫اختلاط السجناء بالناس
‫بأمر من السيد المدعي العام...
‫إلى أي مدى هو صحيح؟
‫الأمة تخشى من فئة المجرمين.
‫بعضهم قتلة ، وبعضهم لصوص.
‫الأمة قلقة.
‫من الواضح أنهم سيتورطون في حادث
‫إن لم يكن اليوم فغداً.
‫في مثل هذه الحالة...
‫باعتبارك الحاكم الإداري
‫ستكون أنت أيضاً محل شبهة.
‫السجناء منشغلون بنصب الأعمدة.
‫استخدموا ممتلكات الدولة
‫بدون إذن عن طريق الاغتصاب...
‫وسيارتكم الخاصة تضررت.
‫هل تظنني لم أسمع هذه الأشياء
‫يا شوكت؟
‫ماذا نفعل،
‫هل نحصلها من المدعي العام؟
‫هل نجعله يُعتقل؟
‫أخبرني بما سنفعله.
‫إياك أن تضعني في مواجهة
‫مع المدعي العام ، إياك.
‫سيدي...
‫على الأقل...
‫لا توافق على استخدام قوة ذراع السجناء
‫بشكل اعتيادي...
‫لا توافق على ذلك.
‫مبنى الولاية
‫في حالة متضررة.
‫يوجد بداخله مواد قيمة جداً
‫وأشياء في العهدة.
‫اسمح لنا بأن نستفيد من السجناء
‫بهذا الشكل.
‫بهذا الشكل تُكسر
‫أجنحة المدعي العام.
‫افعل كما قلت.
‫إذا كان هناك أوراق أو شيء
‫للتوقيع ، أحضرها لأوقعها.
‫ها هي.
‫هذا هو الجدول.
‫٢٨ ديسمبر ١٩٣٩
‫الساعة ٠٧:١٥
‫ماذا يحدث هنا؟
‫السجناء...
‫سينقذون الأوراق الثمينة
‫وممتلكات الدولة في المباني الإدارية.
‫إنه أمر قطعي من الوالي.
‫هل أمر السيد الوالي في هذه القيامة...
‫هو تكليف القوة البشرية القادرة
‫على إنقاذ الأرواح بإنقاذ الممتلكات؟
‫- الأمر واضح جداً أيها المدعي العام.
‫- الناس تحت التراب ، والخرسانة!
‫أصوات الأطفال ، وأنفاسهم
‫تتسرب من الشقوق يا رجل!
‫ماذا تقول أنت!
‫أيها المدعي العام ، كن مرتاح البال.
‫ستأتي المساعدة من أنقرة.
‫عن ماذا تتحدثون أيها السادة؟
‫هؤلاء الرجال أنقذوا
‫أكثر من ٣٠٠ روح في النهار!
‫مع كل ثانية تمر
‫تنقص هذه الأمة نفساً واحداً!
‫لا فرصة لهم غيرنا!
‫إلى أنقرة...
‫وصول الخبر إلى أنقرة
‫لم يمر عليه سوى بضع ساعات.
‫موعد قدوم المساعدة مشكوك فيه!
‫هناك أطفال صغار مجهولو المصير
‫في دار الأيتام.
‫لا فرصة لهم غيرنا!
‫وظيفة الدولة ، هي إبقاء الأطفال
‫على قيد الحياة!
‫وما تبقى فهو تفاصيل!
‫انتبه لأسلوبك ولحديثك
‫أيها المدعي العام.
‫لأسلوبي...
‫صدقني أنا أولي اهتماماً كبيراً
‫في الوقت الحالي...
‫يا سيد الحاكم الإداري.
‫أنت مدعٍ عام.
‫ليس لديك الحق في التدخل في التنفيذ.
‫ستعطونني عشرة سجناء.
‫وإذا رفضت؟
‫بصفتي المدعي العام لأرزنجان...
‫بشبهة التسبب في الوفاة...
‫سأجعلك تُعتقل.
‫سأمسك بياقتك بشدة لدرجة أنك...
‫لن تتعافى أبداً.
‫وقتي ضيق.
‫قرروا بسرعة.
‫حسناً.
‫اختر عشرة سجناء.
‫- أمر السيد الوالي؟
‫- اخرس!
‫أنت ، تعال أنت.
‫كيرتيك ، انفصل أنت أيضاً عن الفرقة.
‫تقدم أنت أيضاً.
‫- نظمي ، أنت أيضاً.
‫- أحمد عامل منجم ، فليأتِ هو أيضاً.
‫يا عامل المنجم ، تعال أنت أيضاً.
‫تعال أنت.
‫تقدم.
‫اخرج أنت.
‫أنت ، تعال أنت أيضاً.
‫سيدي...
‫كيف لروح أن تخرج حية من هنا؟
‫أقسموا أنهم أخلوا
‫المهجع بالكامل.
‫أفرغت المهجع بيدي هاتين.
‫ماذا لو ذهبوا إلى مكان آخر في المبنى؟
‫نظرت في كل مكان يا سيدي.
‫أنا آخر من غادر المبنى.
‫أحضر لي مخططات دار الأيتام
‫هذه ، بسرعة.
‫- أين المهاجع؟
‫- يوجد في الطابق الأرضي والطابق العلوي.
‫أخرجت الأطفال واحداً تلو الآخر
‫لكن لم أستطع عدهم حينها.
‫لا تتحدث بكلام فارغ.
‫هل يوجد طابق تسوية أو ما شابه؟
‫لا يوجد طابق تسوية ، يوجد ملحق.
‫أي شيء متصل بالمبنى...
‫- ما هذه الغرفة المحددة؟
‫- هذا هو الملجأ.
‫في الحرب العالمية السابقة...
‫كان يُستخدم كمستودع للذخيرة.
‫نحن لم نستخدمه أبداً.
‫الأطفال هربوا من المهاجع
‫إلى هنا.
‫ولماذا سيهربون إلى هناك
‫بينما يوجد باب أيها المدعي العام؟
‫ظنوا الزلزال قنبلة.
‫عندما اهتزت الأرض ظنوها قنبلة،
‫وظنوا أن الحرب قد اندلعت.
‫هربوا إلى الملاجئ.
‫الأطفال هنا ، في الملجأ.
‫الملجأ هنا...
‫- في نهاية الممر ، أليس كذلك؟
‫- يتوافق مع ذلك المكان سيدي المدعي.
‫من المستحيل أن تذهب من الداخل ،
‫سنحفر هذا المكان.
‫أحمد عامل المنجم،
‫وجه أنت الرجال.
‫- على أي عمق يقع الملجأ؟
‫- يوجد حوالي سبعة أمتار.
‫هل يوجد مخرج هواء
‫من الداخل إلى الخارج؟
‫كان يوجد ، أُزيل قبل بضع سنوات
‫لأنه لا يُستخدم.
‫يعني الهواء لا يذهب للداخل.
‫برأيك هل لديهم فرصة؟
‫إذا نظرنا إلى الخطة فإن لديهم بالكاد
‫ساعة أو ساعتين أو لا يوجد.
‫هيا إذاً ، هيا بسرعة!
‫بسرعة!
‫يا سادة!
‫يا سادة ، الجميع فليستمع إلي الآن.
‫سنصبح مجموعتين من خمسة.
‫خمسة حفارين ، وخمسة مجرفين.
‫الحفارون سيبدأون بالحفر
‫نحو الداخل بشكل دائري.
‫والمجرفون خلفهم مباشرة.
‫عندما يتعب الحفارون سيستلم المجرفون
‫العمل فوراً ، هل هذا مفهوم؟
‫- عُلم.
‫- هيا يا أرواحي.
‫(عام ١٩١٨ ريزا - تشاتالديري)
‫يا أولاد!
‫أين هو بيت عزيز ابن إبراهيم؟
‫لماذا تسأل يا أخي؟
‫- هل تعرفه؟
‫- يُعتبر أخي.
‫- خذني إلى هناك يا قطعة الأسد.
‫- ما ستقوله قله لي أنا أيضاً.
‫أخي عزيز عسكري مثلك.
‫لنذهب إلى بيته معاً،
‫سأقوله هناك.
‫هل ستركبني الحصان أيضاً؟
‫أخي عزيز وعدني.
‫- سيعلمني ركوب الخيل.
‫- هيا تعال ، لنذهب.
‫عزيز ابن إبراهيم؟
‫عساه خيراً يا آغا العسكري؟
‫يا بني ، ادخل إلى الداخل هيا.
‫الملازم عزيز استشهد.
‫تعازينا لكم.
‫تسلم للوطن.
‫أفراد العصابة المتمركزون في
‫جبل جيغالفر أوقعوهم في كمين.
‫عندما اضطربت البلاد ظهر هؤلاء.
‫السيدة زمزم...
‫وقوفكِ على قدميكِ فوراً بعد الولادة
‫إلى أي مدى هو صحي...
‫لست متأكدة من ذلك.
‫صدقني إنه أكثر صحة
‫من إبقاء الأولاد...
‫في وسط هذه القيامة يا سيد سنان.
‫داخل المحطة دافئ ، سأضعكم هناك.
‫لا داعي ذلك ، لقد نلتم ثواباً كافياً.
‫الباقي هو واجب الأم.
‫هل أقول السيد المدعي العام أمانة لديكم،
‫أم أقول أنتم أمانة لديه؟
‫استودعنا لدى بعضنا البعض
‫باختصار إذا أردتِ.
‫إذا كسر قلبكِ فاعلمي
‫أنه ليس متعمداً.
‫- أستغفر الله.
‫- السيد المدعي شخص جيد.
‫وأنتِ كذلك.
‫اكتبوا ، اكتبوا كل شيء
‫شهدتم عليه.
‫لتعلم البلاد.
‫غداً ، لتستفد من هذه التجربة.
‫لكي لا تُنسى.
‫لا يساوركم أي شك.
‫في أمان الله.
‫وأنتِ كذلك.
‫السيدة زمزم ، في انتظار
‫فتح طريق أنقرة...
‫ولكي لا تشغل
‫سريراً آخر في العيادة...
‫فضلت الانتظار في المحطة
‫مع أولادها الثلاثة.
‫من أي جهة يقع المستوصف يا ترى؟
‫المستوصف دُمر.
‫أين يتم الاعتناء بالجرحى؟
‫يتم استخدام المكان المجاور
‫للمحطة كعيادة.
‫لو وصفتم لي!
‫هل أنتِ ممرضة؟
‫هل ظننتموني ممرضة لأنني امرأة؟
‫- أهلاً وسهلا أيتها الطبيبة.
‫- أهلاً بك.
‫تفضلي ، سآخذكِ أنا.
‫أيتها الطبيبة ، الوشاح...
‫فائز آغا...
‫يا فائز آغا ، هؤلاء الأغنياء...
‫أثناء هربهم تركوا حلاهم وهربوا.
‫أليس هذا المكان الذي حفرناه المرة الماضية؟
‫بالضبط.
‫كان هذا المكان يا آغا.
‫أقول لنلقِ نظرة على هذه الأنقاض
‫يا سيدي نائب المدير.
‫- لا توجد أرواح لإنقاذها هنا.
‫- نجمع نحن الجثث أيضاً.
‫حسناً حسناً.
‫ستُفحص البيوت التي قال عنها السجين.
‫- على الرأس والعين يا سيدي.
‫- هيا.
‫تفرقوا ، وابحثوا لنرى.
‫لم يكن لدينا أمان على أرواحنا في المنجم.
‫كلما قلنا هذا المكان حفرة موت...
‫كنا إما نتعرض للضرب المبرح
‫من رئيس العمال أو كان يخصم يوميتنا.
‫بئر سوداء كهذه.
‫في مرتي الأخيرة انكسرت الرافعة.
‫لم تتحمل العبء.
‫كل الوردية سقطت للأسفل،
‫وأنا بقيت في الأعلى.
‫وفي تلك اللحظة بالضبط حدث ما حدث.
‫انهار الجبل الضخم
‫فوق رؤوس المساكين.
‫ولماذا ستعطيك الدولة
‫عقوبة مؤبدة بسبب هذا؟
‫لقد جُن جنوني.
‫رئيس العمال بالمجرفة...
‫لا شلت يداك.
‫ما هذا الحديث!
‫الرجل أصبح قاتلاً ، هل تمدحون هذا!
‫لا تؤاخذنا أيها المدعي العام.
‫كنا شباباً ، وكنا جاهلين.
‫لقد نلت ما تستحقه.
‫سيدي المدعي العام ، طالباً عفوكم...
‫لا تفهموني بشكل خاطئ،
‫جميعنا بنو آدم...
‫ألم يعمَ بصركم أبداً
‫ولو للحظة واحدة؟
‫ألم تفعلوا أبداً شيئاً
‫ندمتم عليه؟
‫هيا انتبهوا لعملكم ، هيا.
‫ها نحن ذا!
‫رأينا الجدار أخيراً!
‫هيا بقوة ، اكسر الجدار!
‫- هل الأطفال أحياء؟
‫- سنفهم بعد قليل ، هيا بقوة!
‫- هيا!
‫- يا الله!
‫يا محمد ، هيا!
‫ابتعد للجانب لنرى.
‫يا أطفال ، هل تسمعونني؟
‫دقيقة يا أصدقاء ، ابقوا هادئين.
‫هل يصلكم صوتي؟
‫نحن هنا يا عم.
‫جاء صوت!
‫الشكر لك يا إلهي!
‫يا أطفال ، لا تقلقوا ، سنخرجكم!
‫ما هو اسمكِ؟
‫نعيمة.
‫- نعيمة ، كم عددكم في الداخل؟
‫- نحن سبعة أشخاص...
‫لكن لا تقلقوا ، الأولاد بخير.
‫هل أنتِ أختهم؟
‫نعم ، أنا أكبرهم بعام واحد.
‫أنا مسؤولة عنهم.
‫كانت هذه هي اللحظة
‫التي ظهرت فيها نعيمة.
‫حسناً.
‫حسناً ، سنخرجكم بعد قليل.
‫لا تقلقوا أبداً ، إتفقنا؟
‫حسناً.
‫داخل بئر عميق...
‫زوج من العيون الزرقاء الداكنة.
‫كانت كالأمل داخل هذا الظلام
‫بالنسبة لنا.
‫هل سأتمكن من العثور عليها يا ترى؟
‫رسمت هذه الأشياء
‫بعد فترة طويلة عندما تعلمت الرسم.
‫بقلم الرصاص.
‫كانت قد رسمت ما حدث تلك الليلة
‫مثل قصة مصورة.
‫أخي ، هل تروي للأطفال حكاية؟
‫أنا رويت كل ما أعرفه.
‫ومع ذلك لا يزالون خائفين.
‫حسناً ، لا تخافوا.
‫حسناً؟
‫كان هذا هو أول شيء
‫طلبته منا.
‫في تلك اللحظة تبادر ذلك إلى ذهني.
‫- أيتها الطبيبة.
‫- نعم.
‫أهلاً وسهلا.
‫توقفوا.
‫انتظروا ، أنا قادم ، انتظروا.
‫ثانية واحدة.
‫أحضروا لي كل ما تجدونه.
‫إن وجدت من يأخذ الحلي لنفسه
‫فسأشق بطنه ، هيا!
‫كم بلغ؟
‫كيفما نظرت فهناك حوالي كيلو،
‫كيلو ونصف من الحلي يا فائز آغا.
‫غنيمة لعمر كامل.
‫جميل ، استمروا في العمل.
‫ستملؤون ما دمتم تحصدون.
‫- كيف سندخل هذه الأشياء إلى الداخل؟
‫- لن نأخذها إلى هناك أيها الأبله.
‫سندفنها ، ثم سنأخذها عند خروجنا.
‫سيدي نائب المدير ، هؤلاء يمارسون
‫النهب رسمياً.
‫- هل نتدخل؟
‫- يا ابني.
‫توقف قليلاً ، اهدأ قليلاً.
‫ما هو أكبر خطأ يرتكبه
‫الإنسان ، هل تعرف؟
‫أن يظن نفسه ذكياً جداً.
‫في حين أن لكل عشب غزالاً...
‫ولكل غزال أسداً ، ولكل أسد ضبعاً.
‫الضبع يموت.
‫يصبح عشباً.
‫من يأكل ذلك العشب؟
‫يأكله الغزال.
‫هل فهمت العبرة من القصة؟
‫يعني...
‫لا أحد ظهره فارغ.
‫كن حذراً يا أحمد.
‫"كان كل شيء يبدو وكأنه
‫قد اتحد بطريقة ما.
‫قدر آخاب ، وجود الحوت
‫وإصراره على صيده.
‫تقلص العالم ، وأصبح لوحة أهداف ضخمة.
‫وكان موبي ديك في مركز
‫هذا الهدف تماماً.
‫في أعماق الإنسان
‫يختبئ محيط.
‫وبالنسبة للبعض هذا المحيط
‫هادئ وساكن.
‫أما بالنسبة للآخرين فهو دوامة
‫مليئة بالعواصف.
‫لكن في داخل كل منا بحر
‫تتراقص فيه الأمواج...
‫وفهمه ، هو الطريق لفهم أنفسنا.
‫البحر مرآة.
‫الإنسان ، بينما ينظر إلى سطحه
‫يرى نفسه.
‫ولكن عندما تقاوم
‫الأمواج...
‫تدرك أن هناك فراغاً لا نهاية له
‫تحت البحر.
‫هذا الفراغ مخيف
‫لكنه محرر في نفس الوقت.
‫لأن الإنسان فقط
‫في مواجهة الأبدية...
‫يدرك حدوده.
‫هذا الفراغ الذي شعرنا به
‫أثناء البحث عن موبي ديك...
‫لم يكن مجرد غضب أو طمع تجاه حوت.
‫لقد كان عمقاً يجعلنا نتساءل
‫عن معنى الحياة...
‫وعن صغر حجمنا
‫أمام هذا المعنى."
‫"ذلك الحوت الأبيض لم يكن كائناً...
‫كان كالإدراك.
‫هدف يلمع كنجمة
‫في السماء المظلمة.
‫وهذا هو ما يدفع الإنسان إلى الأمام.
‫ومهما حاولت الرياح والأمواج إيقافك...
‫عندما تكون الشجاعة
‫نجمك المرشد تجد طريقك."
‫"يوجد حوت أبيض
‫في قلب كل شخص...
‫ولكن ما إذا كنا سنستطيع الوصول إليه...
‫يعتمد على مدى قوة تمسكنا بنجمنا."
‫اذهبوا أنتم.
‫نحن سنتدبر الباقي.
‫يا آغا ، ماذا سنفعل بهذه؟
‫لا تتعبوا أنفسكم.
‫أنا سأحل ما تبقى من الآن فصاعداً.
‫واهرب أنت أيضاً يا فائز.
‫اهرب يا هذا!
‫لأننا نحتاج إلى هارب أيضاً.
‫والآن أصبح عمل المدعي العام صعباً.
‫سجين نهاب قُتل ، والآخر هارب.
‫لكنني قلت له.
‫لا أمان للسجين.
‫لم أستطع إقناعه.
‫انظر إلي.
‫خذ رقم هذا السجين.
‫وضع سلاحاً بجانبه أيضاً.
‫واحرس الغنيمة.
‫لقد فهمت ، أليس كذلك أيها الغزال؟
‫خذوا هذا.
‫اتركوني.
‫اتركوني ، اتركوني.
‫قتلة.
‫قتلتم أخي.
‫لقد فهمت.
‫هذا ابن العائلة التي كان إبراهيم يعمل لديهم.
‫كان يحكي عنه دائماً.
‫كان يقول ، إنه بمثابة أخي.
‫أنت فتى شجاع حقاً.
‫شخص واحد ضد كل العصابة.
‫قتلة ، قتلتم أخي.
‫سأقتلكم جميعاً.
‫هل نعدم هذا؟
‫إذا أعدمتموه هنا فستتجمع القرية
‫بأكملها فوق رؤوسنا.
‫وإذا عاش سيبحث عن الانتقام عندما يكبر.
‫ماذا سيحدث؟
‫ليأخذه شخصان منكم،
‫وأعدموه على الحافة.
‫ولا تعودوا إلى هنا لفترة.
‫حتى تهدأ الأوضاع.
‫- ابقَ أنت.
‫- اتركوني.
‫أنا سأذهب.
‫هيا.
‫- أختي ، هل كنتِ أنتِ من تقرأين الكتاب؟
‫- نعم.
‫ماذا يحدث في النهاية؟
‫ينجو الرجل.
‫مثلكِ تماماً.
‫نعم.
‫أنا صديق أخيك.
‫الآن سأهرب وأنضم إلى القوات.
‫وأنت ستذهب مباشرة إلى قريتك.
‫وقبل أن يحل الليل
‫ستهرب إلى المدينة ، مفهوم؟
‫- حسناً.
‫- وإلا سيجدونك.
‫هيا.
‫هل ذلك الرجل
‫هو من أطلق النار على أخي؟
‫الذي في وجهه ندبة.
‫نعم.
‫نعيمة ، كيف حالكِ ، هل أنتِ بخير؟
‫أنا بخير يا أخي.
‫أنتِ أكثر شيء...
‫ماذا تريدين أن تصبحي عندما تكبرين؟
‫معلمة رسم.
‫حسناً ، ما هو أكثر شيء
‫تريدين أن ترسميه؟
‫البحر.
‫لم أرَ البحر أبداً.
‫يصفونه ، لكنني لا أفهم.
‫يقولون ماء كبير جداً ، أقول هل هو
‫مثل الذي في حديقتنا الخلفية...
‫لا ، يقولون أكبر.
‫مهما قلت ، يقولون أكبر.
‫يوماً ما عندما أرى البحر
‫سأرسمه.
‫إذن لآخذكِ يوماً ما
‫إلى إسطنبول ، ما رأيك؟
‫معاً...
‫كما قالت نعيمة هناك،
‫أصبحت معلمة رسم.
‫تزوجت الآن ، وأصبح لديها أطفال.
‫تسكن في إسطنبول.
‫تزورني بين الحين والآخر...
‫ونتذكر تلك الأيام.
‫أحياناً يحل صمت.
‫كلانا ينظر إلى البحر.
‫نتذكر تلك الليلة.
‫وحديثنا عن البحر لأول مرة هناك.
‫الأيدي لأعلى!
‫قلت الأيدي لأعلى!
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: Rydawee
‫"المحكومون في أول يومين ٤٠٠ روحٍ أنقذوا."
‫شكرا لكم للمشاهدة
‫.